```bash
mysql.server start --port 3307    --服务器
mysql -h127.0.0.1 -uroot -P3307 -p[密码]
```

如果我们的服务器程序和客户端程序都运行在同一台操作系统为Windows的机器上的话，我们可以下边这两种方式来通信：

- 使用命名管道来进行线程间通信，不过需要在启动服务器程序的命令中加上`--enable-named-pipe`参数，然后在启动客户端程序的命令中加入`--protocal=pipe`参数。
- 使用共享内存来进行线程间通信，不过需要在启动服务器程序的命令中加上`--shared-memory`参数，在成功启动服务器后，共享内存便成为本地客户端程序的默认连接方式，不过我们也可以在启动客户端程序的命令中加入`--protocal=pipe`参数来显式的指定使用共享内存进行通信。

如果我们的服务器程序和客户端程序都运行在同一台操作系统为类Unix的机器上的话，我们可以使用Unix域套接字来进行线程间通信。如果我们在启动客户端程序的时候指定的主机名为localhost，或者指定了--protocal=socket的启动参数，那服务器程序和客户端程序之间就可以通过Unix域套接字来进行通信了。这个所谓的Unix域套接字其实是一个文件，它的默认文件路径是/tmp/mysql.sock，其实通信的过程就是一个进程往文件中写数据，另一个从文件中读数据，这就起到了通信的效果。如果你不想用Unix域套接字的默认文件路径，可以在启动客户端程序的时候指定-S参数来明确指定它的路径，比如这样：`mysql -hlocalhost -uroot -S /Users/wangqingfeng/mysql.sock -p`

## 缓存

如果两个查询请求在任何字符上的不同（例如：空格、注释），都会导致缓存不会命中。另外，如果查询请求中包含系统函数、存储函数、自定义变量、mysql库中的系统表，那这个请求就不会被缓存。

MySQL的缓存系统会监测涉及到的每张表，只要该表的结构或者数据被修改，那与该表有关的缓存都会失效！

## 存储引擎

```sql
SHOW ENGINES
ALTER TABLE 表名 ENGINE = 存储引擎名称;
```

## 系统变量(VARIABLES)

系统变量就是mysql服务器的一些默认的设置项。可以在启动的时候指定，也可以在运行的时候修改。

```sql
SHOW VARIABLES [LIKE 匹配的模式];
SHOW [GLOBAL|SESSION] VARIABLES [LIKE 匹配的模式];
-- 默认查看的是SESSION作用范围的系统变量。
```

对于大部分系统变量来说，它们的值可以在服务器程序运行过程中通过客户端程序进行修改，从而动态的对服务器程序的某些功能进行设置。

```SQL
SET [GLOBAL|SESSION] 系统变量名 = 值;
SET [@@(GLOBAL|SESSION).]系统变量名 = 值;
-- GLOBAL：对所有客户端都有效。
-- SESSION：只对本客户端有效。这个是默认的
```

## 状态变量(STATUS)

状态变量是用来显示服务器程序运行状况的，所以它们的值只能由服务器程序自己来设置，我们程序猿是不能设置的。与系统变量类似，状态变量也有GLOBAL和SESSION两个作用范围的

```sql
SHOW [GLOBAL|SESSION] STATUS [LIKE 匹配的模式];
SHOW STATUS LIKE 'thread%';
```

